# Chapter 01 나의 첫 머신러닝

### 01-1 인공지능과 머신러닝, 딥러닝
- **인공지능**: 사람처럼 학습하고 추론할 수 있는 지능형 시스템을 만드는 기술
  - **머신러닝**: 자동으로 데이터에서 규칙을 학습하는 알고리즘을 연구하는 분야
    - **딥러닝**: 인공 신경망을 기반으로 한 머신러닝 알고리즘

### 01-2 코랩과 주피터 노트북
- **코랩**: 웹 브라우저 기반의 파이썬 코드 실행 환경
- **노트북**: 코랩의 프로그램 작성 단위. 코드와 실행 결과, 문서를 모두 저장할 수 있음.

### 01-3 마켓과 머신러닝
- Keywords
  - **특성**: 데이터를 표현하는 하나의 성질. ex) 생선 데이터의 특성 = 길이, 무게
  - **훈련**: 머신러닝 알고리즘이 데이터에서 규칙을 찾는 과정
  - **모델**: 머신러닝 프로그램에서 알고리즘이 구현된 객체
  - **정확도**: (맞힌 개수) / (전체 데이터 개수)
  - **k-최근접 이웃 알고리즘**: 데이터에 대한 답을 결정할 때, 해당 데이터 주위에 많은 데이터의 정답을 채택하는 머신러닝 알고리즘

- Packages and Functions
  - Python Built-in Functions
    - **zip()**: 나열된 리스트에서 원소를 하나씩 꺼냄.
   
     `fish_data = [[l, w] for l, w in zip(length, weight)]`

 - **matplotlib**(.pyplot): 파이썬에서 데이터 시각화(차트, 플롯 등)에 사용됨.
   - **scatter()**: x축 값과 y축 값을 바탕으로 산점도를 그림.
   - **xlabel(), ylabel()**: 축 레이블을 설정함.
   - **show()**: 그래프를 화면에 표시함.

 - **scikit-learn**(.neighbors): 파이썬을 위한 머신러닝 라이브러리
   - **KNeighborsClassifier**: k-최근접 이웃 분류 모델을 만드는 클래스
     - **fit()**: 특성과 정답 데이터로 사이킷런 모델을 훈련함.
     - **predict()**: 특성 데이터 하나를 매개변수로 받아 모델의 예측 결과를 표시함.
     - **score()**: 훈련된 사이킷런 모델의 성능을 측정함. 분류 모델의 경우, predict() 메서드로 예측을 수행하고 정답과 비교하여 맞힌 비율을 반환함.

# Chapter 02 데이터 다루기
### 02-1 훈련 세트와 테스트 세트
- Keywords
  - **지도 학습**: 입력과 타깃을 전달하여 모델을 훈련한 후 새로운 데이터를 예측함. ex) k-최급접 이웃 알고리즘
  - **비지도 학습**: 타깃 데이터가 주어지지 않으며, 입력 데이터에서 어떠한 특징을 찾음.
  - **훈련 세트**: 모델을 훈련할 때 사용하는 데이터
  - **테스트 세트**: 훈련한 모델을 평가할 때 사용하는 데이터
  - **슬라이싱**: 파이썬 리스트에서 제공하는 연산자로, 인덱스의 범위를 지정해 여러 개의 원소를 선택할 수 있음.

    `# fish_data의 0 ~ 4 인덱스 원소를 출력` 

    `print(fish_data[0:5]) `

  - **배열 인덱싱**: numpy에서 제공하는 기능으로, 여러 개의 인덱스로 여러 개의 배열 원소를 선택할 수 있음.

    `#input_arr의 2번째와 4번째 샘플 출력`

    `print(input_arr[[1,3]])`

  - **샘플링 편향**: 훈련 세트와 테스트 세트에 샘플이 골고루 섞여 있지 않은 경우
  
- Packages and Functions
  - **numpy**: 파이썬의 배열 라이브러리. 고차원의 배열을 쉽게 만들고 조작할 수 있음.
    - **shape**: numpy 배열 객체의 속성. 샘플 개수와 특성 개수에 대한 정보를 담고 있음.
    - **array()**: 파이썬 리스트를 numpy 배열로 바꿈.
    - **arange()**: 일정한 간격의 정수 또는 실수 배열을 만듦.
    - **shuffle()**: 배열을 무작위로 섞음.

### 02-2 데이터 전처리
- Keywords
  - **데이터 전처리**: 머신러닝 모델에 훈련 데이터를 입력하기 전에 가공하는 단계
  - **브로드캐스팅**: 크기가 다른 numpy 배열에서 자동으로 사칙 연산을 모든 행이나 열로 확장하여 수행하는 기능
  - **표준점수**: 훈련 세트의 스케일을 바꾸는 방법 중 하나. 각 데이터가 원점에서 몇 표준편차만큼 떨어져 있는지 나타냄.

$$Z=\frac{X-M}{\sigma}$$

- Packages and Functions
  - matplotlib(.pyplot)
    - **xlim(), ylim()**: 축 범위를 지정함.
  - scikit-learn(.model_selection)
    - **train_test_split()**: 훈련 데이터를 훈련 세트와 테스트 세트로 나눔. stratify 매개변수에 클래스 레이블이 담긴 배열(타깃 데이터)을 전달하면 클래스 비율에 맞게 훈련 세트와 테스트 세트를 나눔.
  - numpy
    - **column_stack()**: 전달받은 리스트를 일렬로 세워 차례대로 나란히 연결함.
    - **concatenate()**: 첫 번째 차원을 따라 배열을 연결함.
