# 06 비지도 학습
> 비슷한 과일끼리 모으기
---
## 6-1 군집 알고리즘  
<br>

### 비지도 학습 (*unsupervised learning*)
 **비지도 학습**은 머신러닝의 한 종류로 훈련 데이터에 타깃이 없고, 타깃이 없기 때문에 외부의 도움 없이 스스로 유용한 무언가를 학습하여야 한다. 대표적인 비지도 학습 작업은 군집, 차원 축소 등이 있다.
 <br>

 **군집**은 비슷한 샘플끼리 하나의 그룹으로 모으는 대표적인 비지도 학습 작업이다. 군집 알고리즘으로 모은 샘플 그룹을 클러스터라고 한다.
<br>

 **히스토그램**은 구간별로 값이 발생한 빈도를 그래프로 표시한 것으로, 보통 x축이 값의 구간(계급)이고 y축은 발생 빈도(도수)이다.
 <br>
 <br>

## 6-2 k-평균
<br>

### k-평균 (*k-means*)
 k-평균알고리즘이 각 과일의 평균을 자동으로 찾을 수 있게한다. 이 평균값이 클러스터의 중심에 위치하기 때문에 클러스터중심 또는 센트로이드(centroid)라고 한다. <br>

 **k-평균** 알고리즘은 처음에 랜덤하게 클러스터 중심을 정하고 클러스터를 만든다. 그 다음 클러스터의 중심을 이동하고 다시 클러스터를 만드는 식으로 반복해서 최적의 클러스터를 구성하는 알고리즘이다.<br>
 scikit-learn에서는 **KMeans**클래스를 이용하여 k-평균 알고리즘 모델을 사용한다..
<br>

 **클러스터 중심**은 k-평균 알고리즘이 만든 클러스터에 속한 샘플의 특성 평균값이다. 센트로이드라고도 부르며, 가장 가까운 클러스터 중심을 샘플의 또 다른 특성으로 사용하거나 새로운 샘플에 대한 예측으로 활용할 수 있다.
 <br>

 **엘보우 방법**은 최적의 클러스터 개수를 정하는 방법 중 하나이다.<br> 이너셔는 클러스터 중심과 샘플 사이 거리의 제곱 합이다. 클러스터 개수에 따라 이너셔 감소가 꺾이는 지점이 적절한 클러스터 개수 k가 될 수 있다.
 <br>
<br>
## 6-3 주성분 분석  
<br>

### 주성분 분석 (*principal component analysis, PCA*)
  머신러닝에서는 특성의 개수를 **차원**(dimension)이라고도 부른다. 예를 들어 10,000개의 특성을 가진 사진의 경우 10,000개의 차원을 가진다.
<br>

 **차원 축소**(dimensionality reduction)는 원본 데이터의 특성을 적은 수의 새로운 특성으로 변환하는 비지도 학습의 한 종류이다. 차원 축소는 저장 공간을 줄이고 시각화하기 쉽다. 또한 다른 알고리즘의 성능을 높일 수도 있다.
<br>

 **주성분 분석**은 차원 축소 알고리즘의 하나로 데이터에서 가장 분산이 큰 방향을 찾는 방법이다. 이런 방향을 주성분이라고 한다. 원본 데이터를 주성분에 투영하여 새로운 특성을 만들 수 있다. 일반적으로 주성분은 원본 데이터에 있는 특성 개수보다 작다. <br>
 scikit-learn의 **PCA**클래스를 이용하여 주성분 분석을 수행할 수 있다.
<br>

**설명된 분산**은 주성분 분석에서 주성분이 얼마나 원본 데이터의 분산을 잘 나타내는지 기론한 것이다. 사이킷런의 PCA 클래스는 주성분 개수나 설명된 분산의 비율을 지정하여 주성분 분석을 수행할 수 있다.